¿Qué es el procesamiento de lenguaje natural?
El Procesamiento del Lenguaje Natural es el campo de conocimiento de la Inteligencia Artificial que se 
ocupa de la investigar la manera de comunicar las máquinas con las personas mediante el uso de lenguas naturales, 
como el español, el inglés o el chino.

Virtualmente, cualquier lengua humana puede ser tratada por los ordenadores. Lógicamente, limitaciones de interés 
económico o práctico hace que solo las lenguas más habladas o utilizadas en el mundo digital tengan aplicaciones en uso.

Pensemos en cuántas lenguas hablan Siri (20) o Google Assistant (8). El inglés, español, alemán, francés, portugués, 
chino, árabe y japonés (no necesariamente en este orden) son las que cuentan con más aplicaciones que las entienden. 
Google Translate es la que más lenguas trata, superando el centenar… pero hay entre 5000 y 7000 lenguas en el mundo.